（男性）
君　頼りになる前衛と組まないか？
ちゃんと強いの？
（エルマ・エドヴァン　心の声）
≪燻り狂う牙の「技能の書」≫
≪「技能の書」とは
スキルツリーを取得するのに➡
必要なアイテムだ≫
≪希少なアイテムであるため
すぐ見つかるものではないが➡
探してみるのはタダだ≫
≪重鎧の誓いと燻り狂う牙≫
≪この２つのスキルがかみ合って
初めて重騎士は完成する≫
≪完成された重騎士は　もはや
防御特化のクラスではない≫
≪攻撃特化と呼んでも
まだ齟齬がある≫
≪その姿は　まさに人間兵器≫
≪燻り狂う牙≫
≪重騎士が真価を発揮するための
最重要アイテムだ≫
♬～
あっ　うわっ　かわいい…。
って　高嶺の花か。　ううっ…。
♬～
んっ…。
う～ん…。
無駄遣いすんなよ。
分かってるって。
ありがとう　おやじ！
≪重騎士にとっての
重要アイテム➡
燻り狂う牙の「技能の書」≫
≪もし　この街で見つけられれば
もうけものなんだがな≫
♬～
あっ。
う～ん。
すまん
ヒールポーションを３つ頼む。
はいはい。　７万２０００Ｇですよ。
≪ゲーム時代より
随分と割高だな≫
≪とはいえ
背に腹は代えられないか≫
分かった。
ところで　一つ聞きたいんだが。
あっ。
「技能の書」は　どこで買える？
あっ…。
どの店をのぞいても
見当たらなかったんだが…。
≪重騎士は
燻り狂う牙を手に入れるまでが➡
チュートリアルのようなものだ≫
≪あれがなければ話にならない≫
（店員）
お客さん　何も知らないんですね。
ん？
もしかして➡
最近　クラスを得たばかりの
１年目の方ですか？
あ…　ああ。
「技能の書」の売買は
禁止されてるんですよ。
えっ⁉
手に入れた人が➡
自分で使用するのは
認められていますが➡
それ以外は
冒険者ギルドが買い取って➡
貴族や教会へ
流すことになってます。
う…　うそだろ⁉
≪「技能の書」は　だいたい
とんでもない低確率ドロップだ≫
≪取り引き前提≫
≪自力で
狙ったものが手に入るような➡
甘い仕様ではない≫
≪ゲームと比べ　貴族の力が
強くなっているのは感じていた≫
≪いや　しかし➡
まさか　こんなことが
起きていようとは…≫
≪だとしたら　都市ロンダルムで
徴収された「技能の書」は➡
俺の実家　エドヴァン家が
独占している可能性が高い≫
んっ…。➡
しかたないですね。
あっ。
（店員）やたらめったら教えるのは
御法度なんですが　特別ですよ。➡
ヒールポーションのおまけ
ってことで。
（店員）
はい。　ここへ行くといいですよ。
あっ…　これは？
（店員）剝ぎ屋のアイテムを
扱っている店です。
≪剝ぎ屋…
冒険者の死体あさりか≫
だが　本来　その手の遺品は➡
冒険者ギルドに
報告しなくてはいけないのでは？
（店員）半ば　暗黙の了解ですよ。
冒険者ギルドも➡
この手の闇店の存在を知ってて
放置しています。➡
剝ぎ屋でもやらないと➡
生きていけない
冒険者の方もいますし。➡
それに　ちゃんと手続きしたって➡
遺族には渡らず
大半は　貴族の懐に入るだけです。
あっ。
（店員）「技能の書」だって➡
貴族たちは　安値で巻き上げ➡
使いもしないのに
ため込んでるんです。
冒険者たちの苦労も知らないで。➡
くっ…。
あっ。
≪俺は　とんだ
世間知らずになっていたようだ≫
≪もし　前世の記憶が戻らず➡
順当に剣聖になっていたら
俺も…≫
（店員）あっ　この店のことは➡
お偉いさんたちには
ないしょですよ。
ああ　もちろんだ。
チリン　チリン…
♬～
≪俺が　そこの子息だ…　なんて➡
口が裂けても言えないな≫
♬～
（男性）
はははっ　俺たちは　もう相棒だ！
♬～
ん？
んっ。
んっ…。　んっ。
あっ！
ごほっ　ごほっ　ごほっ…。
はぁ…。
んんっ…。
♬～
≪本当に　こんな所に
「技能の書」があるのか？≫
ん？
≪あった！　しかも５冊も！≫
弱っちい防具さね。
あっ。
ここ　「破れた魔導書堂」は➡
あんたみたいな新人が
来る所じゃないよ。
あっ…　えっと　お金ならある。
「技能の書」を
見せてもらっていいか？
（店主）見るのは自由さ。
ガキの手垢が付いたって➡
価値は変わらんかんね。
すまない。
♬～
（システムボイス）初級弓術の
「技能の書」。➡
市場価値２００万Ｇ。
≪に…　２００万Ｇ⁉
ゲーム世界から➡
５０万Ｇも値上がりしている≫
≪市場価値は　ゲームでは➡
プレイヤー間の取引履歴から
算出された値だった≫
≪この価格も　おそらく➡
実際の取引価格から
算出されたものなのだろう≫
≪貴族の独占のせいで➡
「技能の書」の価値が
跳ね上がっているのか≫
言っとくけど
それ　うちじゃ　３００万Ｇさね。
さ…　３００万⁉
（店主）当然さね。　こっちだって
危ない橋　渡ってるんさ。➡
役人は
見て見ぬふりしてくれとるけどね。
もっと上にバレたら
私は　最悪　打ち首さね。
♬～
ふぅ～。
≪初級の基礎スキルツリーで
このありさまか≫
≪仮に　狂鬼の盾を
うまく売りさばいても➡
合計で３００万Ｇ≫
≪とてもじゃないが
レアな「技能の書」を➡
購入できるとは思えない≫
すぅ～　はぁ～…。
ん？
≪初級弓術　魔法力上昇➡
びっくり箱　エレメンタルガード≫
≪なかなかレアなアイテムが
そろっているが➡
やはり　目当てのものはないか≫
≪最後の１冊≫
んっ。
あっ！
≪あ…　あった！≫
はっ！
≪重騎士の必須スキルツリー
燻り狂う牙≫
≪これさえ手に入れば
こっちのものだ！≫
（店主）
なんね？　機嫌よい顔して。➡
そんなのが欲しいなんて
あんた　変わったヤツさね。
あの…　店主さんよ　これ…。
（店主）ああ～。
うちじゃ　５０００万Ｇさ。
ごっ…。
ふふっ。
うっ…。
はぁ…。　用心棒も置かず➡
よく
こんな高額アイテムを置けるな。
はっ　私が弱いと思うんなら
試してみるかえ？
この前は　５人　たたき出したよ。
ん？
この「技能の書」➡
売りに
出さないでおいてくれないか？
絶対に
５０００万Ｇ　用意して戻ってくる。
ふぅ～。
うっ！
（店主）
私に　なんの得があるんだい？
えっ？　あっ　それは…。
はっ　あんたみたいなガキは
嫌いじゃないよ。
えっ？
いいさね。　取っといてやる。
ほ…　本当か⁉
（店主）ああ。
あっ。
ふぅ～。
５００万Ｇ上乗せでね。　ふっ。
≪商魂たくまし過ぎる！≫
（店主）いひひひっ。
ふぅ～。
はぁ…。
≪しばらく
金策を練ることになりそうだな≫
♬～
（男性）前回のヤツ　どうだった？
また一緒にやりたいな。
言うてやったんじゃ　「若造が」とな。
ははははっ。
（女性）ドンマイ　ドンマイ。
（女性）アレンジしてみたの。
（女性）やだ　かわいすぎ！
♬～
はぁ…。
≪５５００万Ｇか…≫
≪今回の大規模依頼の
約６０周分の金額だぞ≫
≪上級冒険者と
それを相手取ってる店主たちは➡
金銭感覚が　ぶっ壊れてる≫
≪燻り狂う牙は
確かに　レアスキルツリーだが➡
あれを欲しがる人間は　重騎士か➡
破滅願望のある　生っ粋の
戦闘狂くらいだというのに≫
≪もっと分かりやすく
強い「技能の書」は➡
桁外れに高いだろう≫
≪今後の金策を
具体的に考えなければ≫
≪夢の穴で　レアドロップ目指して
一攫千金狙い≫
≪いや　重騎士では
安定して➡
ダメージを与える
スキルがなさすぎる≫
ブッブー
≪「城壁返し」でザコ狩り≫
≪これは　時間がかかり過ぎる≫
ブッブー
≪初級剣術か
ほかの「技能の書」を取得し➡
育成する≫
≪いや　どうせ
燻り狂う牙を手に入れれば➡
使わなくなるスキルばかりだ≫
≪スキルポイントを
無駄にするのは避けたい≫
ブッブー
はぁ…。
ベテランの冒険者でさ…。
う～む…。
≪重騎士の人気は最低だが➡
以前の大規模依頼で
俺の名は売れたはず≫
≪ほかの冒険者と組めれば
戦略の幅が一気に広がる≫
仲間…。
（アレス・回想）((ああっ…))
((あっ))
（アレス）((お…　お　お…　俺が
相手をする。　その間に逃げてくれ))
((うお～！))
（ワイト）((アアー！))
（２人）((はぁ　はぁ…))
（ゴウタン）((ふんっ！))
((ドン！))
（ゴウタン）((貴様ら
エルマを疑うつもりか！➡
それは　昇級を認めた　わしを
侮辱しているということだぞ！))
仲間をつくるか…。
（クライン）いや～　まさか
血塗れの剣がドロップするとはな。
ん？
（クライン）市場価値２００万Ｇ。➡
これで　当分　遊んで暮らせるぜ。
（ルーチェ・ルービス）えへへっ　えへへっ。
ふふふっ。
ほら　私のスキルのおかげですよ！
私の！
えっ？
ああっ　ほ…　ほらほら　ちゃんと
効果あったじゃないですか！
≪剣士と盗賊と
道化師のパーティーか≫
お前のおかげねぇ。➡
何度も夢の穴に潜って　やっと出た
レアドロップだからなぁ。
本当に　お前のスキルのおかげか
怪しいもんだ。
あはっ　あははっ…　そうですよね。
で…　でも
もっと回ってたら　きっと➡
目に見えて
違いが分かってくるもんですよ。
ここからです　ここから！
ルーチェ　お前　まさか…。
えっ？
はっ　あっ…。
弱いくせに　この剣の分配金
もらえると思ってるのか？
（リース）はぁ…。
えっ？
ふっ。
んっ。
んっ…。
で…　でも➡
私だって　その…
命懸けで前線で戦ってますし。
せ…　せめて５分の１…➡
あっ　いや　２０万…　１０…➡
１０万Ｇくらいは
分けてもらえたら　うれしいな…。
（クライン）はあ？
なんて…。
はぁ…　ちっ。　あのさ➡
命懸けで戦ってても
ろくな攻撃スキルもなしに➡
攻撃分散程度にしか
なってないのが➡
問題だって言ってんだよ！
役に立ってないだろ？　お前。
あっ！
んっ。
うっ　ううっ…　ううっ…。
こ…　攻撃スキルがないのは…。
（２人）ん？
クラインさんの命令で➡
スキルツリー
振ってた結果なんですよ。
ああっ？
うっ！
大金　入った途端
そんなこと言いだすのって➡
ちょ…　ちょっと
ひどいと思いますよ。
（クライン）「ひどい」？➡
ふ～ん　「ひどい」ねぇ…。
（クライン）お前さ　勘違いしてないか？
えっ！
あのな　お前が役立たずなのに➡
俺らの取り分
減らしてんのが問題なの。➡
第一
俺は　ちょっと提案しただけで➡
スキルツリーの割りふりを
実行したのは　お前だよな。
それを人のせいにして
なんも貢献してないのに➡
分け前　よこせ～って。
えっ　クラインさん…。
≪スキルツリーの割りふりミスと
大金の分配問題か≫
≪「マジックワールド」でも
よく発生していた問題だ≫
≪仲間内での相性を考えて
スキルツリーを割りふったのに➡
事情が変わって
無意味になってしまう≫
はいはい。　ほらよ。
あっ！　あっ…。
１０万Ｇ。
あっ。
（クライン）ほら　これでいいんだろ？
さっさと拾って　どっか行けよ。➡
弱くて
攻撃スキルも　ろくにないお前を➡
わざわざ
パーティーに置いてやったのに➡
こんなはした金に目がくらんで
本性　現すなんてな。
なあ　リース。
ん？
（クライン）そう思わないか？
♬～
（リース）まっ　そうね。➡
はぁ…。➡
こっちだって余裕ないのに➡
たまたま入った大金
分割されちゃあね。
そ…　そんなつもりじゃなくて！
ご…　ごめんなさい
クラインさん　リースさん！
その…　やっぱり
私　剣のお金はいいんで…。
「ごめん」じゃなくてさぁ➡
もう無理だから。
うっ！
♬～
まっ　新しいところでも頑張れよ。
スキル構成　ミスって
レベルも上げられなくなった➡
手詰まりのヤツを
誰が仲間にすんのかは➡
知らないけど。
うっ　うっ…。
≪金の切れ目が縁の切れ目とは
よく言ったものだ≫
≪スキルポイント制度は
なんと残酷なことか≫
≪システムの仕様上
自身と同格か➡
格上の魔物を
狩っていかなければ➡
まともにレベル上げを行えない≫
((あのさ
ろくな攻撃スキルもなしに➡
攻撃分散程度にしか
なってないのが➡
問題だって言ってんだよ！➡
役に立ってないだろ？　お前))
((あっ！))
≪ただし
スキルの組み合わせが悪く➡
同格相手でも
苦戦してしまう場合➡
レベルを上げるのが
非常に困難になってしまう≫
ううっ　うっ…　うっ　ううっ…。
≪素早さ上昇か　不要な武器系統の
スキルツリーにでも➡
振ってしまったのか？≫
うっ　ううっ…。
≪道化師だから　支援系か？≫
ううっ　ううっ…。
((血塗れの剣が
ドロップするとはな))
((えへへっ　えへへっ))
((ふふふっ。　ほら
私のスキルのおかげですよ！))
((私の！))
あっ…。
((ああっ　ほ…　ほらほら　ちゃんと
効果あったじゃないですか！))
((お前のおかげねぇ。➡
何度も夢の穴に潜って　やっと出た
レアドロップだからなぁ))
((本当に　お前のスキルのおかげか
怪しいもんだ))
≪まさか➡
あのスキルツリーか⁉≫
≪いや　あのスキル持ちを
追い出すヤツがいるか？≫
≪だが
話を聞くに　あれしかない≫
≪俺の予想が当たっていれば➡
彼女は　ぶっ壊れスキルツリーの
持ち主だ！≫
ううっ…。
わ…　わがまま言ってごめんなさい。
お金は　一切いらないんで➡
どうか　パーティーに
置いてください！　お願いしま…。
うわっ！
はぁ　はぁ　はぁ…。
わっ！　あ…　あなた　誰ですか⁉
頼む！
きゃあ～！
きゃ　きゃ…　きゃあ～！
（２人）ん？
た…　頼む！　どうか　俺と
パーティーを組んでくれないか⁉
パ　パ　パ…　パーリィー⁉
（２人）パッ⁉
はぁ　はぁ　はぁ…。
ああっ　あっ…。
♬～
（ナレーション）＜パーティーを組む
仲間を探す俺が➡
つい　声を掛けてしまったのは
道化師の少女だった＞
＜　あっ…　冷静になると
ちょっと不審だっただろうか＞
＜　だが　彼女をパーティーから
追い出した連中は➡
何も分かってない＞
＜彼女が秘めた力を
理解していない＞
＜次回　「道化師ルーチェ」＞
＜俺には　彼女が必要だ＞